Voltamos com mais um episódio do
e-commerce inteligente. E hoje o papo é
para
ah pra gente desvendar aquele mistério
que tira o sono de muito vendedor, sabe?
O famoso algoritmo do Mercado Livre. Por
que alguns anúncios bombam e outros, sei
lá, ficam lá no fim da fila. Vamos
entender como essa máquina funciona.
>> É exatamente isso. E é bom pensar no
algoritmo como o grande organizador da
vitrine, sabe? Ele tem uma missão bem
clara. mostrar pro comprador o anúncio
que tem a maior chance de virar uma
venda e claro, de gerar uma boa
experiência.
>> Um organizador de vitrine. Gostei. Tá,
mas o que esse organizador olha
primeiro? O que ele mais assim valoriza
na hora de escolher quem vai aparecer na
frente?
>> Bom, ele olha alguns fatores principais.
O mais básico de todos são as
palavraschave.
>> O óbvio, né?
>> O óbvio, mas que muita gente erra. O
algoritmo vai buscar os anúncios que
usam as mesmas palavras que a pessoa
digitou na busca. Simples assim.
>> Certo? Depois, um fator fundamental, a
reputação do vendedor. Vendedores com
reputação verde, bom, eles sempre terão
vantagem, não tem jeito.
>> A famosa reputação verde.
>> E tem também o histórico recente. O
algoritmo olha a quantidade de vendas, o
faturamento, principalmente o mais
recente. Quem tá vendendo bem agora
tende a aparecer mais.
>> Entendi a lógica. Agora vamos pro que o
pessoal quer saber, as dicas práticas. O
que o vendedor pode fazer, tipo, hoje
para agradar o algoritmo e ganhar mais
visibilidade.
>> Ótimo. A primeira dica é usar a central
de promoções.
>> Ah, sei. Onde ficam as ofertas?
Exatamente. A sessão de ofertas recebe
assim 1 milhão de visitas por dia. É
muita gente. Participar de uma oferta do
dia ou de uma oferta relâmpago coloca
seu produto na frente de um público
enorme.
>> Nossa, 1 milhão é é muita coisa. Beleza.
Primeira dica anotada. Qual a segunda?
>> Segundo, investir em mercado EDS. Mas
aqui tem um ponto importante, tem que
ser com a mentalidade certa.
>> Hum. Como assim? Ads serve para gerar
visitas. Ponto. Um anúncio bem feito é
que vai transformar essa visita em
venda. Entende?
>> Entendi. O EDS leva o cavalo até a água,
mas não obriga ele a beber.
>> Perfeita analogia. E com mais visitas e
mais vendas, o seu anúncio ganha
relevância orgânica. Com o tempo, você
pode até diminuir o investimento em ads,
porque ele já vai estar bem posicionado.
>> Maneiro. E a terceira dica?
>> Terceiro, usar o mercado em vios full. O
full. Esse é o queridinho da plataforma,
né?
>> Totalmente. Quando o seu produto tá no
full, o Mercado Livre tem controle total
do estoque, da logística. Isso gera uma
confiança gigantesca, tanto pra
plataforma quanto pro comprador. E essa
confiança faz o seu anúncio ser visto
com o mais atraente, ganhando mais
visualizações.
>> Faz todo sentido. Eles promovem quem
eles sabem que não vai dar problema na
entrega. E a última dica. E por último,
o mais essencial de todos, cuidar da
reputação.
>> De novo, ela
>> sempre ela. Nunca jamais deixe sua
reputação cair. E olha, isso não vale só
paraa conta geral, viu? Vale para cada
anúncio individualmente.
>> Ah, é? O anúncio tem uma reputação
própria.
>> Tem sim. Por isso tem que fugir de
reclamações, de cancelamentos, de
atrasos no envio. Cada detalhe conta.
>> Uau! Ou seja, não tem fórmula mágica,
né? Eh, é um conjunto e tudo começa com
um bom anúncio, boas fotos, título
completo, descrição clara, a base,
exatamente, a base de tudo é um anúncio
sólido. As outras estratégias, como o
ads, o full, elas vêm para potencializar
esse bom trabalho inicial. Elas não
fazem milagres sozinhas,
>> cara. Então, resumindo a ópera pra
galera. Anúncio caprichado.
>> Isso.
>> Usar as ferramentas que a própria
plataforma oferece, como a Central de
Promoções, o Ads e o Full.
>> Aham.
>> E claro, cuidar da reputação como se
fosse um tesouro.
>> Perfeito. É isso.
>> Para quem curtiu o papo e quer se
aprofundar ainda mais, o link pro artigo
completo da Nubrix, que serviu de
inspiração pra gente, está aqui na
descrição. Vale muito a pena.
>> A informação é a chave para se destacar.
>> É isso por hoje, pessoal.
Não se esqueçam de seguir nosso podcast
para não perder nenhuma dica.